A few years ago, I broke into my own house.
قبل بضع سنوات، قمت بإقتحام منزلي.
I had just driven home,
قدت باتجاه منزلي،
it was around midnight in the dead of Montreal winter,
كان الوقت حينها منتصف الليل، في شتاء مونتريال،
I had been visiting my friend, Jeff, across town,
كنت في زيارة لصديقي جيف يسكن في الجانب الاخر.
and the thermometer on the front porch read minus 40 degrees --
كان مقياس الحرارة الموجود على الشرفة الأمامية يشير إلى 40 تحت الصفر--
and don't bother asking if that's Celsius or Fahrenheit,
ولا تزعج نفسك وتحاول أن تعرف اذا كانت 40 درجة مئوية أو فهرنهايت،
minus 40 is where the two scales meet --
40 درجة تحت الصفر يعتبر نفس الشيء--
it was very cold.
كان الجو باردا جدا.
And as I stood on the front porch fumbling in my pockets,
وأثناء وقوفي على الشرفة الأمامية، كنت أتحسس جيوبي بحثا،
I found I didn't have my keys.
فأكتشفت أن مفاتيحي ليست معي.
In fact, I could see them through the window,
في الواقع، أستطيع رؤيتها من خلال النافذة،
lying on the dining room table where I had left them.
على طاولة غرفة الطعام حيث تركتهم.
So I quickly ran around and tried all the other doors and windows,
لذاك أسرعت وقمت بمحاولة فتح جميع الأبواب والنوافذ،
and they were locked tight.
وكانت جميعها مقفلةً بإحكامٍ.
I thought about calling a locksmith -- at least I had my cellphone,
فكرت بطلب المساعدة من صانع الأقفال فعلى الأقل هاتفي الجوال معي،
but at midnight, it could take a while for a locksmith to show up,
ولكن في منتصف الليل قد يأخذ وصوله بعض الوقت،
and it was cold.
وقد كان الطقس باردا.
I couldn't go back to my friend Jeff's house for the night
لم أستطع العودة إلى بيت صديقي جيف لقضاء الليلة عنده
because I had an early flight to Europe the next morning,
لأنني كنت ذاهب فى رحلة طيران صباح الغد إلى اوروبا
and I needed to get my passport and my suitcase.
وكنت أحتاج لجواز سفري وحقيبتي.
So, desperate and freezing cold,
لذلك كنت يائسا وأشعر أنني أتجمد من البرد،
I found a large rock and I broke through the basement window,
وجدت صخرة كبيرة واستعملتها لتحطيم نافذة القبو
cleared out the shards of glass,
قمت بإزالة قطع الزجاج المكسور
I crawled through,
وزحفت من خلالها
I found a piece of cardboard and taped it up over the opening,
وجدت قطعة من الورق المقوى واستعملتها لتغطية الفتحة
figuring that in the morning, on the way to the airport,
قررت أنه في الصباح خلال طريقي إلى المطار
I could call my contractor and ask him to fix it.
يمكننى أن أتصل بالمتعهد واطلب منه اصلاح النافذة
This was going to be expensive,
سيكون الأمر مكلفا
but probably no more expensive than a middle-of-the-night locksmith,
ولكن ربما سيكون أقل مما سيطلبه صانع الأقفال فى منتصف الليل
so I figured, under the circumstances, I was coming out even.
لذلك أعتقد في ظل هذه الظروف، أنني كنت سأقوم بذلك
Now, I'm a neuroscientist by training
أنا عالم أعصاب متدرب
and I know a little bit about how the brain performs under stress.
وأعرف قليلا عن كيفية عمل المخ تحت الضغط
It releases cortisol that raises your heart rate,
حيث يقوم بإفراز هرمون الكورتيزول الذى يتسبب فى رفع معدل ضربات القلب
it modulates adrenaline levels
ويقوم بتنظم مستويات الادرينالين
and it clouds your thinking.
ويقوم بإرباك تفكيرك
So the next morning,
لذا في صباح اليوم التالي
when I woke up on too little sleep,
عندما استيقظت من السويعات القليلة التي حظيت بها
worrying about the hole in the window,
قلقٌ بشأن الفجوة الموجودة في النافذة
and a mental note that I had to call my contractor,
وأنه يجب عليّ الاتصال بالمتعهد
and the freezing temperatures,
وقلقي بسبب الحرارة المنخفضة جدا
and the meetings I had upcoming in Europe,
بالإضافة إلى الاجتماعات المرتقب انعقادها في أوروبا
and, you know, with all the cortisol in my brain,
وكما تعلمون، مع كل هذا الكورتيزول في ذهني
my thinking was cloudy,
كان تفكيري مشتتا
but I didn't know it was cloudy because my thinking was cloudy.
ولكنني لم أكن أعرف أنني كذلك لأن تفكيري كان مشتتا
(Laughter)
(ضحك)
And it wasn't until I got to the airport check-in counter,
ولم يكن الأمر كذلك إلى أن وصلت مكتب التسجيل بالمطار
that I realized I didn't have my passport.
أدركت حينها أنني نسيت إحضار جواز سفري.
(Laughter)
(ضحك)
So I raced home in the snow and ice, 40 minutes,
لذلك ركضت مسرعاً إلى المنزل في هذا الثلج والبرد، واسغرق الأمر 40 دقيقة
got my passport, raced back to the airport,
لإحضاره والعودة بسرعة إلى المطار
I made it just in time,
وصلت في الوقت المناسب
but they had given away my seat to someone else,
ولكنهم قاموا بإعطاء مقعدي لشخص آخر
so I got stuck in the back of the plane, next to the bathrooms,
بالتالي علقت في الجزء الخلفي من الطائرة قرب دورة المياه
in a seat that wouldn't recline, on an eight-hour flight.
فى مقعد لا ينحنى نهائياً خلال رحلة تستغرق ثماني ساعات
Well, I had a lot of time to think during those eight hours and no sleep.
حسنا، لدي وقت طويل خلال الثمانى ساعات لأفكر فيه دون أن أنام
(Laughter)
(ضحك)
And I started wondering, are there things that I can do,
وبدأت أتساءل، هل توجد أشياء يمكنني القيام بها
systems that I can put into place,
ترتيبات يجب وضعها فى مكانها
that will prevent bad things from happening?
والتى قد تمنع حدوث أمور سيئة
Or at least if bad things happen,
أو على الأقل إذا حدثت أمور سيئة
will minimize the likelihood of it being a total catastrophe.
ستقلص من احتمالية أن تصبح كارثية تماما
So I started thinking about that,
لذلك بدأت بالتفكير في ذلك
but my thoughts didn't crystallize until about a month later.
ولكن أفكاري لم تتبلور تماما إلا بعد شهر تقريبا
I was having dinner with my colleague, Danny Kahneman, the Nobel Prize winner,
كنت أتناول العشاء مع زميلي داني كانيمان، الحائز على جائزة نوبل
and I somewhat embarrassedly told him about having broken my window,
وقد أخبرته وأنا محرجاً نوعاً ما عن قصة كسرى للزجاج
and, you know, forgotten my passport,
وكما تعلمون، نسيان جواز سفري،
and Danny shared with me
وأخبرني داني
that he'd been practicing something called prospective hindsight.
أنه كان يتدرب على شيء يدعى الإدراك المتأخر المتوقع
(Laughter)
(ضحك)
It's something that he had gotten from the psychologist Gary Klein,
كان شيئا قد تعلمه من عالم النفس غاري كلاين
who had written about it a few years before,
الذي كان قد كتب عنه قبل بضع سنوات
also called the pre-mortem.
والذي يدعى أيضا بما قبل الموت
Now, you all know what the postmortem is.
تعرفون جميعكم الآن ماذا يعنى بعد الوفاة
Whenever there's a disaster,
فعندما تحدث كارثة
a team of experts come in and they try to figure out what went wrong, right?
يحضر فريق من الخبراء ويحاولون اكتشاف الخطأ الذي حصل، أليس كذلك؟
Well, in the pre-mortem, Danny explained,
حسنا، في مرحلة ما قبل الوفاة، شرح داني
you look ahead and you try to figure out all the things that could go wrong,
أنك تقوم بالنظر إلى ما هو أمامك وتحاول معرفة الأشياء التى حدثت خطأ
and then you try to figure out what you can do
ثم تسعى لمعرفة ما الذي يمكنك القيام به
to prevent those things from happening, or to minimize the damage.
لمنع تلك الأشياء من الحدوث، أو الحد من ضررها
So what I want to talk to you about today
لهذا ما أريد أن أحدثكم عنه اليوم
are some of the things we can do in the form of a pre-mortem.
هو بعض الأمور التى يمكن أن نفعلها فى مرحلة ما قبل الحدث
Some of them are obvious, some of them are not so obvious.
بعضها واضح والبعض منها ليس واضحا تماماً
I'll start with the obvious ones.
سأبدأ بتلك الواضحة
Around the home, designate a place for things that are easily lost.
في جميع أنحاء المنزل، قم بتحديد أماكن لأشياء تضيع بسهولة
Now, this sounds like common sense, and it is,
يبدو هذا منطقيا وهو كذلك
but there's a lot of science to back this up,
ولكن هناك الكثير من العلوم لدعم هذه الفرضية
based on the way our spatial memory works.
بناءً على طريقة عمل الذاكرة المكانية لدينا
There's a structure in the brain called the hippocampus,
يوجد في المخ منطقة تعرف بالحُصين
that evolved over tens of thousands of years,
التي تطورت على مر عشرات الآلاف من السنين
to keep track of the locations of important things --
لتتبع مواقع الأشياء الهامة
where the well is, where fish can be found,
أين يوجد البئر، وأين يمكننا العثور على السمك
that stand of fruit trees,
ومكان الأشجار المثمرة
where the friendly and enemy tribes live.
وأين تعيش القبائل المسالمة والمعادية
The hippocampus is the part of the brain
يعتبر الحُصيْن جزءا من المخ
that in London taxicab drivers becomes enlarged.
والذي يتسع لدى سائقي سيارات الأجرة في لندن
It's the part of the brain that allows squirrels to find their nuts.
هو الجزء الذى يسمح للسناجب بإيجاد الجوز
And if you're wondering, somebody actually did the experiment
وإذ كنتم تتسائلون، قام أحدهم بالتجربة بالفعل
where they cut off the olfactory sense of the squirrels,
حيث قاموا بتعطيل حاسة الشم لدى السناجب
and they could still find their nuts.
وأمكنهم مع ذلك العثور على الجوز
They weren't using smell, they were using the hippocampus,
كانوا لا يعتمدون على حاسة الشم، بل كانوا يستخدمون الحُصيْن،
this exquisitely evolved mechanism in the brain for finding things.
تتطورت هذه الآلية بشكل رائع للعثور على الأشياء
But it's really good for things that don't move around much,
ولكنها تعتبر نافعةً للأشياء التي لا تتحرك كثيرا
not so good for things that move around.
لا تصلح للأشياء التي تتنقل هنا وهناك
So this is why we lose car keys and reading glasses and passports.
لهذا السبب تفقد مفاتيح السيارة ونظارة القراءة وجوازات السفر
So in the home, designate a spot for your keys --
لذلك ينبغي عليك في المنزل أن تحدد مكانا لمفاتيحك--
a hook by the door, maybe a decorative bowl.
قم بتثبيت خطاف على الباب، أو ربما آنية مُزَخْرِفٍ
For your passport, a particular drawer.
ودرج معينٍ لجواز سفرك
For your reading glasses, a particular table.
وطاولة معينةً لتضع عليها نظارات القراءة الخاصة بك
If you designate a spot and you're scrupulous about it,
إذا قمت بتحديد مكانٍ وكنت دقيقا بشأنه
your things will always be there when you look for them.
ستجد أشيائك موجودة بمكانها عندما تبحث عنها
What about travel?
ماذا عند السفر؟
Take a cell phone picture of your credit cards,
قم بإلتقاط صورة بهاتفك الجوال لبطاقات الائتمان
your driver's license, your passport,
ورخصة القيادة وجواز سفرك
mail it to yourself so it's in the cloud.
وأرسلها لبريدك الإلكتروني في الحوسبة السحابية
If these things are lost or stolen, you can facilitate replacement.
فإذا فقدت هذه الأشياء أو سرقت منك، يمكنك استبدالها بسهولةٍ
Now these are some rather obvious things.
هذه من بعض البديهيات
Remember, when you're under stress, the brain releases cortisol.
تذكروا، عندما تكونون تحت الضغط، يقوم المخ بإفراز هرمون الكورتيزول
Cortisol is toxic, and it causes cloudy thinking.
يعتبر الكورتيزول ساما ويتسببُ فى تشويش التفكير
So part of the practice of the pre-mortem
لهذا جزء من ممارسة ما قبل الحدث
is to recognize that under stress you're not going to be at your best,
أن تدرك أنك تحت الضغط لن تكون في أفضل حالاتك
and you should put systems in place.
ويجب عليك وضع الترتيبات اللازمة فى مكانها
And there's perhaps no more stressful a situation
ولا يوجد وضع يسبب القلق
than when you're confronted with a medical decision to make.
أكثر من مواجهتك لقرارت طبية يجب عليك إتخاذها
And at some point, all of us are going to be in that position,
وفي مرحلة ما، سيتعرض كل واحد منا لمثل هذه المواقف
where we have to make a very important decision
حيث يتوجب علينا اتخاذ قرارات في غاية الأهمية
about the future of our medical care or that of a loved one,
بشأن الرعاية الطبية في المستقبل أو التى تخص من نحبهم
to help them with a decision.
لمساعدتهم فى اتخاذ قرار ما
And so I want to talk about that.
وهذا ما أريد أن أتحدث عنه
And I'm going to talk about a very particular medical condition.
وسأتحدث عن حالة طبية خاصة جدا
But this stands as a proxy for all kinds of medical decision-making,
ولكن هذا يبدو كوثيقة لجميع حالات اتخاذ القرارات الطبية
and indeed for financial decision-making, and social decision-making --
وفي الواقع اتخاذ القرارات المالية وأيضا الإجتماعية--
any kind of decision you have to make
أى نوع من القرارات يجب عليك إتخاذه
that would benefit from a rational assessment of the facts.
الذى يمكن أن يستفيد من التقييم العقلاني للحقائق
So suppose you go to your doctor and the doctor says,
لنفترض أنك ذهبت للطبيب وقال لك
"I just got your lab work back, your cholesterol's a little high."
"حصلت على نتائج التحليل ويظهر ارتفاعا في نسبة الكولسترول"
Now, you all know that high cholesterol
نعلم جميعا أن ارتفاع الكوليسترول في الدم
is associated with an increased risk of cardiovascular disease,
مرتبط بزيادة خطر التعرض إلى أمراض القلب والأوعية الدموية
heart attack, stroke.
الأزمة القلبية السكتة الدماغية
And so you're thinking
وبالتالي تعتقد أن
having high cholesterol isn't the best thing,
ارتفاع نسبة الكولسترول ليس بالأمر الجيد
and so the doctor says, "You know, I'd like to give you a drug
ويخبرك الطبيب "أود أن أصف لك دواءً
that will help you lower your cholesterol, a statin."
الذى سيساعدك على خفض مستوى الكولسترول وهو الستاتين"
And you've probably heard of statins,
وربما قد سمعتم عن الستاتينات من قبل
you know that they're among the most widely prescribed drugs
تعرفون أنها من أكثرالأدوية التى يتم استخدامها
in the world today,
فى العالم اليوم
you probably even know people who take them.
وربما تعرفون أشخاصا يأخذونها
And so you're thinking, "Yeah! Give me the statin."
وتبدأ بالتفكير، "نعم! أعطني ستاتين."
But there's a question you should ask at this point,
ولكن يوجد سؤال يجب أن تطرحه في هذه النقطة
a statistic you should ask for
الإحصائية التى يجب أن تسأل عنها
that most doctors don't like talking about,
التي يتجنب معظم الأطباء الحديث عنها
and pharmaceutical companies like talking about even less.
وشركات الأدوية تتجنب الحديث عنها كثيراً
It's for the number needed to treat.
إنها للعدد الذي ينبغي معالجته
Now, what is this, the NNT?
والآن ماذا نعني بذلك؟
It's the number of people that need to take a drug
هو عدد الأشخاص الذين يحتاجون لتناول العقار
or undergo a surgery or any medical procedure
أو الخضوع لعملية جراحية أو أيّ إجراء طبي
before one person is helped.
قبل مساعدة شخص واحد
And you're thinking, what kind of crazy statistic is that?
ستتسأل عن ماهية هذه الإحصائيات المجنونة
The number should be one.
يجب أن تكون النتيجة واحد
My doctor wouldn't prescribe something to me
لن يقوم الطبيب بوصف أي دواء
if it's not going to help.
إن لم يكون مفيدا لي
But actually, medical practice doesn't work that way.
ولكن في الواقع، لا تتبع الممارسات الطبية هذه الطريقة
And it's not the doctor's fault,
وهذا ليس خطأ الطبيب
if it's anybody's fault, it's the fault of scientists like me.
اذا كان خطأ شخص ما، فسيكون خطأ العلماء أمثالي
We haven't figured out the underlying mechanisms well enough.
لم نكتشف الآليات الأساسية بدرجة كافية
But GlaxoSmithKline estimates
ولكن قدّرت شركة جلاكسو سميث كلاين
that 90 percent of the drugs work in only 30 to 50 percent of the people.
أن 90 بالمئة من الأدوية لها مفعولٌ على 30 -50 بالمئة من الأشخاص
So the number needed to treat for the most widely prescribed statin,
لهذا فالعدد المطلوب علاجه بالستاتين الذي يوصف على نطاق واسع
what do you suppose it is?
كم تعتقدون أن يكون؟
How many people have to take it before one person is helped?
كم عدد الأشخاص الذين يتوجب عليهم تناوله قبل مساعدة شخص واحد؟
300.
300 شخص
This is according to research
هذا وفقا للأبحاث
by research practitioners Jerome Groopman and Pamela Hartzband,
التى قام بها الباحثان جيروم غروبمن وباميلا هارتزباند
independently confirmed by Bloomberg.com.
وأثبته موقع Bloomberg.com بشكل مستقل
I ran through the numbers myself.
تأكدت من هذه الأرقام بنفسي
300 people have to take the drug for a year
يجب على 300 شخص تعاطي الأدوية لمدة سنة
before one heart attack, stroke or other adverse event is prevented.
قبل منع حدوث أزمة قلبية أوسكتة دماغية أو أي أثر ضار
Now you're probably thinking,
وربما الآن ستبدأ بالتفكير
"Well, OK, one in 300 chance of lowering my cholesterol.
"حسنا، فرصة من 300 لخفض مستوى الكولسترول لدي
Why not, doc? Give me the prescription anyway."
ولم لا يا دكتور؟ قم بكتابة الروشتة على كل حال
But you should ask at this point for another statistic,
ولكن يتوجب عليك في هذه المرحلة أن تسأل عن إحصائيات أخرى
and that is, "Tell me about the side effects." Right?
وهي " حدّثني عن الآثار الجانبية" أليس كذلك؟
So for this particular drug,
بالنسبة لهذا الدواء
the side effects occur in five percent of the patients.
تظهر الآثار الجانبية على خمسة بالمئة من المرضى
And they include terrible things --
والتي تشتمل على أمورٍ رهيبة
debilitating muscle and joint pain, gastrointestinal distress --
وهن يصيبُ العضلات وألم في المفاصل وألم في الجهاز الهضمي
but now you're thinking, "Five percent,
ولكن ستنتابك هذه الفكرة، "خمسة بالمئة،
not very likely it's going to happen to me,
ليس من المرجح أن يحدث هذا لي
I'll still take the drug."
رغم ذلك سأتناول الدواء"
But wait a minute.
ولكن انتظر لحظة
Remember under stress you're not thinking clearly.
تذكر أنك تحت الضغط لا يمكنك التفكير بوضوح
So think about how you're going to work through this ahead of time,
لذا يجب عليك التفكير فى هذا الأمر مسبقاً
so you don't have to manufacture the chain of reasoning on the spot.
لا يتوجب عليك أن تنغمس في سلسلة من الأفكار في الحال
300 people take the drug, right? One person's helped,
يأخذ 300 شخص الدواء، أليس كذلك؟ تمت مساعدة شخص واحد
five percent of those 300 have side effects,
يعانى خمسة بالمئة منهم من الآثار الجانبية
that's 15 people.
هذا يعادل 15 شخصا
You're 15 times more likely to be harmed by the drug
أنت أكثرعرضة للأذى بما يقارب 15 مرة
than you are to be helped by the drug.
من أن تتلقى المساعدة منه
Now, I'm not saying whether you should take the statin or not.
أنا لا أقول يجب عليك أن تأخذ الستاتين أم لا
I'm just saying you should have this conversation with your doctor.
ما أعنيه هو أنه يجب عليك أن تجري هذه المحادثة مع طبيبك
Medical ethics requires it,
تفرض أخلاقيات الطب ذلك
it's part of the principle of informed consent.
فهي جزء من مبدأ الموافقة عن علم
You have the right to have access to this kind of information
لديك الحق في الحصول على هذا النوع من المعلومات
to begin the conversation about whether you want to take the risks or not.
لإجراء محادثة حول ما إذا كنت تريد أن تغامر بذلك أم لا
Now you might be thinking
قد يتبادر إلى ذهنك أنني
I've pulled this number out of the air for shock value,
أتيت بهذا الرقم من فراغ لأصدمك
but in fact it's rather typical, this number needed to treat.
ولكن في الواقع يعتبر نموذجيا إلى حد ما، حيث يحتاج هذا العدد إلى علاج
For the most widely performed surgery on men over the age of 50,
للعمليات الجراحية التي أجريت على قطاع عريض من الرجال الذين تخطى عمرهم 50 عام
removal of the prostate for cancer,
الذين استئصلوا البروستاتا بسبب السرطان
the number needed to treat is 49.
كان الرقم الذى يحتاج للعلاج 49
That's right, 49 surgeries are done for every one person who's helped.
هذا صحيح، تم إجراء 49 عملية جراحية على كل شخص تمت مساعدته
And the side effects in that case occur in 50 percent of the patients.
وظهرت الآثارالجانبية في هذه الحالة على 50 بالمئة من المرضى
They include impotence, erectile dysfunction,
وتشمل العجز الجنسي وضعف الانتصاب
urinary incontinence, rectal tearing,
وسلس البول وشرخ بالمستقيم
fecal incontinence.
وسلس البراز
And if you're lucky, and you're one of the 50 percent who has these,
وإذا كنت محظوظا، وكنت واحدا من ال50 بالمئة الذين أصيب بهذا
they'll only last for a year or two.
فهم سيبقون على قيد الحياة لعام أو أكثر
So the idea of the pre-mortem is to think ahead of time
وبالتالي فإن فكرة ما قبل الحدث هو التفكير مسبقاً
to the questions that you might be able to ask
في الأسئلة التي يمكنك طرحها
that will push the conversation forward.
والتي ستدفع بالمحادثة إلى مستوى أعلى
You don't want to have to manufacture all of this on the spot.
لست مضطراً للتفكير فى كل هذه الأسئلة فى الحال
And you also want to think about things like quality of life.
كما ستوّد التفكير بأشياء من قبيل نوعية الحياة
Because you have a choice oftentimes,
لأنه لديك الخيار في أغلب الأحيان
do you I want a shorter life that's pain-free,
هل تريد حياةً قصيرةً خالية من الألم
or a longer life that might have a great deal of pain towards the end?
أم حياةً طويلةً قد تكون مليئةً بالألم حتى النهاية؟
These are things to talk about and think about now,
هناك أشياء يتوجب عليك الحديث عنها والتفكير فيها الآن
with your family and your loved ones.
مع عائلتك وأحبائك
You might change your mind in the heat of the moment,
قد تغير رأيك في لحظة أنفعال
but at least you're practiced with this kind of thinking.
ولكن على الأقل قد مارست هذا النوع من التفكير
Remember, our brain under stress releases cortisol,
تذكروا أن المخ يقوم بإفراز الكورتيزول تحت الضغط
and one of the things that happens at that moment
وأحد الأمور التى تحدث فى هذه اللحظة
is a whole bunch on systems shut down.
هو توقف مجموعة من الوظائف عن العمل
There's an evolutionary reason for this.
هناك سبب تطوري لهذا
Face-to-face with a predator, you don't need your digestive system,
عندما تكون وجها لوجه مع حيوان مفترس لست بحاجة لجهازك الهضمي
or your libido, or your immune system,
أو الرغبة الجنسية أو الجهاز المناعي
because if you're body is expending metabolism on those things
لأن إذا لم يقوم جسمك بعملية التمثيل الغذائي على هذه الأشياء
and you don't react quickly,
ولا تتجاوب بسرعة مع الأمر
you might become the lion's lunch, and then none of those things matter.
قد تصبح غذاء لأسد وحينها لا يهم أياً من هذه الأشياء
Unfortunately,
للأسف
one of the things that goes out the window during those times of stress
أحد الأشياء التى قد تتبدد أثناء أوقات الضغط
is rational, logical thinking,
هي التفكير العقلاني والمنطقي
as Danny Kahneman and his colleagues have shown.
كما أثبت داني كانيمان وزملائه
So we need to train ourselves to think ahead
لذلك نحتاج لتدريب أنفسنا على التفكير المسبق
to these kinds of situations.
فى مثل هذه المواقف
I think the important point here is recognizing that all of us are flawed.
وأعتقد أن النقطة الهامة هنا هو الاعتراف بأن كل واحد منا لديه عيب
We all are going to fail now and then.
كلنا سنتعرض للفشل بين الحين والآخر.
The idea is to think ahead to what those failures might be,
تكمن الفكرة في التفكير مسبقاً فى ماهية هذه الإخفاقات
to put systems in place that will help minimize the damage,
لتضع ترتيبات قد تساعدك فى تقليل الأضرار
or to prevent the bad things from happening in the first place.
أو تمنع وقوع أشياء سيئة في المقام الأول
Getting back to that snowy night in Montreal,
نعود إلى تلك الليلة الثلجية في مونتريال
when I got back from my trip,
عندما عدت من رحلتي
I had my contractor install a combination lock next to the door,
قام المتعهد بتركيب قفل توافقى بجانب الباب
with a key to the front door in it, an easy to remember combination.
يضم مفتاح الباب الأمامي وسهل أن تتذكر الأرقام
And I have to admit,
ويجب أن أعترف
I still have piles of mail that haven't been sorted,
أنه لا يزال لدي أكوام من البريد التي لم أقم بفرزها بعدُ
and piles of emails that I haven't gone through.
وأكوام من رسائل البريد الإلكتروني التى لم أطلع عليها
So I'm not completely organized,
لذلك أنا غير منظم تماما
but I see organization as a gradual process,
ولكن أرى التنظيم كعملية تدريجية
and I'm getting there.
وسأكون كذلك.
Thank you very much.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)